DeepDive 팟캐스트에 오신 것을 환영합니다!
알겠습니다.
딥 다이브에 오신 것을 환영합니다.
오늘은 徐泓(쉬홍) 박사의 정말 인상적인 경력을 살펴보겠습니다.
좋은 것 같아요.
그러니까, 우리는 여기 작업할 수 있는 많은 자료를 가지고 있는 셈이죠.
그의 이력서는 정말 자세하고 많은 내용을 다루고 있습니다.
그리고 우리는 그의 특정 전문성과 그가 참여했던 몇 가지 중요한 사건에 대한 추가 정보도 가지고 있습니다.
응.
그리고 제 생각에 이 책의 아이디어는, 아시다시피, 이건 그저 일반적인 전기와 같은 게 아니라는 거예요.
이건 마치, 젊은 학생, 젊은 전문가, 깨끗한 에너지 미래, 보다 푸른 에너지 미래, 보다 나은 에너지 안보를 갖춘 미래에 기여한다는 아이디어에 열정을 가진 사람들을 위한 사례 연구와 같습니다.
저는 쉬 박사님의 경력이 우리에게 많은 교훈을 줄 수 있다고 생각합니다.
물론이지요.
생각해보면 에너지는 항상 인간 발전에 있어 근본적인 요소였습니다.
제 말은, 불을 피우는 가장 초기의 방법으로 돌아가는 거죠, 그렇죠?
오늘날 우리가 보고 있는 재생 에너지 기술의 종류는 정말 놀랍습니다.
그리고 퓨전의 미래에 대한 기대도 있습니다.
오늘 우리의 목표는 그의 경험을 깊이 파고들어 중요한 요점을 끄집어내고, 그의 작업이 우리가 직면한 이러한 몇몇 큰 세계적 과제와 어떻게 연결되어 있는지 살펴보는 것입니다.
그리고 구체적으로 저는 그의 업적이 저렴하고 깨끗한 에너지에 관한 유엔의 지속 가능한 개발 목표, 예를 들어 SDG 7과 어떻게 일치하는지 생각하고 있습니다.
SDG 9는 산업, 혁신, 인프라에 초점을 맞췄습니다.
그리고 물론 SDG 13, 기후 변화 대응도 있죠.
좋아요, 그럼 그의 초기 기반을 살펴보면서 시작해볼까요?
아주 좋은 것 같아요.
아시죠, 이 모든 일이 어디서 시작되었을까요?
그렇죠, 그의 학문적 여정은 모두 재생 에너지의 핵심 과학에 중점을 두면서 시작되었습니다.
응.
그래서 그는 2009년부터 2013년까지 베이징 교통 대학에서 재료화학 학사 학위를 취득했습니다.
좋아요.
흥미로운 점은 그가 태양 전지와 배터리를 전문으로 다루었다는 점인데, 이는 우리의 재생 에너지 인프라의 많은 구성 요소와 같습니다.
그리고, 아시다시피 그의 GPA는 매우 우수했습니다.
그는 논문에서 최우등으로 졸업했습니다.
그래서 재료 과학에 대한 이렇게 초기의 심층적인 탐구는 시작하기에 정말 강력한 기반이라고 생각합니다.
그렇죠. 마치 그가 처음부터 성공을 위해 준비하고 있었던 것 같아요.
완전히.
그리고 아시다시피, 이 초기 단계에서도 우리는 그의 경력의 주제가 될 정말 혁신적인 사고의 힌트를 보기 시작했습니다.
좋아요.
그래서 그는 2013년에 중국에서 기체-액체 자기 분리 장치에 대한 특허를 실제로 획득했습니다.
흥미로운.
네, 태양 전지나 배터리를 직접 사용한 것은 아니지만, 문제를 일찍 발견하고 창의적인 해결책을 고안해 내는 능력을 보여줍니다.
그게 중요한 거잖아요, 그렇죠?
혁신을 시도하는 모든 분야에서요.
전적으로.
즉, 문제를 파악하고 이를 해결할 수 있는 창의적인 방법을 찾아야 합니다.
오른쪽.
그 후 그는 석사학위를 받기 위해 독일로 향했습니다.
좋아요.
그래서 그는 2014년부터 2016년까지 뮌헨 공과대학(TUM)에서 지재료학 석사 학위를 취득했습니다.
그는 반도체를 전문으로 했습니다.
좋아요.
반도체는 다양한 에너지 기술에 있어서 매우 중요합니다.
예를 들어, 태양열 발전도 있고 에너지를 관리하는 데 필요한 첨단 전자 장비도 있죠.
그래서 그것은 핵심 영역이에요.
그리고 그는 다시 한번, 학업적으로 뛰어난 성적을 거두었고, 우수한 성적으로 졸업했으며, 놀라운 GPA를 받았습니다.
그리고 다시 한번, 그의 논문은 최고 수준이었습니다.
그러니까 기본적으로 여기에는 패턴이 있습니다.
제 말은, 이 사람은 학업적으로 꾸준히 좋은 성적을 내고 있다는 거예요.
오른쪽.
이렇게 복잡한 기술 주제를 숙달하기 위해 진지하게 헌신하는 거죠.
그리고 나중에 경계를 넓히려면 그런 기초가 필요하죠.
완전히.
좋아요, 이제 우리는 정말 인상적인 학문적 기반을 두 개 갖추게 됐습니다.
그 다음은 어떻게 되었나요?
음, 다음은 박사 학위였습니다.
박사학위
ETH 취리히에서.
아, 취리히 연방공과대학교.
뭐랄까요, 그거 정말 연구 강국이잖아요.
오른쪽.
그러니 제 생각에는 이때가 그에게 매우 생산적인 기간이었을 겁니다.
물론입니다.
이 사건은 2017년부터 2021년까지의 일이었습니다.
그리고 그는 그저 영향력 있는 작품만 쏟아내고 있었죠.
예를 들어 그는 토요타와 함께 프로젝트에 참여했습니다.
스위스 국립과학재단(SNF)으로부터 자금 지원을 받았는데, 이는 스위스에서는 매우 큰 규모입니다.
응.
그리고 그는 ECS 여행 보조금을 받았는데, 이는 전 세계적으로 사람들이 그의 연구의 중요성을 인식하기 시작했다는 것을 보여줍니다.
그렇죠. 그는 아주 초기 단계에서부터 이미 자신의 이름을 알리고 있었던 것 같아요.
완전히.
그리고 토요타와 함께 일하는 건 정말 큰 일이에요.
박사과정 동안 그런 업계 경험을 쌓는 건 정말 귀중했을 것 같아요, 그렇죠?
그것은.
물론, 연구실에서 일하는 것도 중요하지만, 실제 세상에서 일하는 것도 중요합니다.
응.
업계가 이런 문제에 어떻게 접근하는지 보는 건 정말 큰 의미가 있습니다.
전적으로.
그렇다면 그의 박사학위 연구는 무엇에 초점을 두었을까요?
그래서 그는 도요타와 폴 셰러 연구소와 협력하여 연구를 진행했습니다.
그들은 그것을 PSI라고 부릅니다.
스위스에 있는 대규모의 다학제 연구 기관이에요.
그의 프로젝트는 4년에 걸쳐 진행되었는데, 수소 연료 전지의 수질 관리에 초점을 맞췄습니다.
수소연료전지 물관리.
응.
그 후, 그는 토요타와 2년간 직접 협력하여 연료 전지 차량(FCV) 개발에 나섰습니다.
그러니까, 깨끗한 운송 수단이 바로 그 중심에 있는 셈이죠.
정확히.
이게 바로 SDG 7(청정 에너지)과 SDG 9(산업 및 혁신)과 연관이 있죠.
이제 여러분은 궁금해할 것입니다. 연료 전지에 있어서 물 관리가 왜 그렇게 중요한 문제일까요?
그렇죠, 저도 그게 궁금했어요.
그래서 기본적으로 이러한 연료 전지를 효율적으로 작동시키고 오래 사용하려면 공정 중에 생성되는 물을 제거해야 합니다.
흥미롭군요.
그건 그들의 성과와 수명에 정말 중요해요.
그래서 그는 청정 교통 부문 내에서 매우 구체적이지만 정말 중요한 과제에 착수했습니다.
전적으로.
그리고 그것은 단지 그의 연구에 관한 것만은 아니었습니다.
그는 엔지니어, 학생 등으로 구성된 팀을 이끌고 스위스 광원에서 20개가 넘는 과학 캠페인을 진행했습니다.
우와.
아시다시피, 이건 집중적인 실험이에요. 종종 48시간 동안 쉬지 않고 진행되죠.
48시간.
그들은 실제로 재료 동적 연구라고 불리는 것의 한계를 넓히고 있었습니다. 즉, 실제로 사용될 때 재료가 어떻게 작동하고 변화하는지 살펴보는 것입니다.
네, 네.
그러니까 이것은 그의 기술적 재능뿐만 아니라 이런 거대하고 복잡한 프로젝트를 이끌고 관리할 수 있는 그의 능력을 보여줍니다.
완전히.
제가 말하는 48시간 실험은 정말 엄청난 헌신이죠.
그렇죠. 그러려면 진정한 조직 능력이 필요합니다.
분명히.
그럼 이 모든 연구의 결과는 무엇이었을까요?
글쎄요, 그는 무려 11편의 논문을 발표했는데, 그중 6편은 그가 주저자로 참여한 것이었습니다.
그리고 그는 미국에서 열린 주요 국제 학술대회에서 연설하도록 초대를 받았습니다.
네, 그는 자신의 분야의 과학적 지식 발전에 실질적인 기여를 하고 있는 사람입니다.
전적으로.
그리고 흥미로운 점은 그의 이력서에 박사 과정 중에 파트타임 MBA를 공부하고 있었다는 사실도 언급되어 있다는 것입니다.
뭐, 다룰 일이 정말 많은 셈이죠.
그것은.
정말 야심찬 계획이에요.
하지만 그는 혁신의 사업적 측면이 정말 중요하다는 걸 일찍부터 알고 있었다고 생각해요.
퀀틱 경영대학원에서 MBA를 취득하는 동시에 집중적인 박사 학위도 취득할 수 있다니, 굉장히 미래지향적인 생각이라고 생각해요.
그것은.
아시다시피, 멋진 신기술을 발명하는 것도 중요하지만, 실제로 변화를 만들려면 이를 현실 세계에서 작동하는 제품과 서비스로 구현해야 합니다.
그게 바로 실험실과 시장을 잇는 다리죠.
정확히.
둘 다 필요하죠.
그리고 이런 종류의 이중적 초점은 엄청나게 가치가 있습니다. 특히 깨끗한 에너지 솔루션을 발명하는 데 그치지 않고 이를 실제로 출시하여 실질적인 영향을 미치고자 하는 사람이라면 더욱 그렇습니다.
그게 그의 비전을 정말 잘 표현하고 있다는 뜻이에요.
그렇습니다.
네, 알겠습니다. 그것은 그의 정말 집중적인 학문적, 초기 연구 단계를 포괄합니다.
ETH 취리히 사건 이후에 무슨 일이 일어났나요?
글쎄요, 그 이후로 그의 전문 지식은 정말 흥미로운 방향으로 확장되었어요.
좋아요.
사실, 우리는 그의 초기 작업에서도 이러한 학제간적 접근 방식에 대한 힌트를 볼 수 있습니다.
그는 에콜 데 폰드 파리 기술 대학에서 수질 환경 모델링에 초점을 맞춘 모델 연수생으로 일했습니다.
아시다시피, 다르긴 하지만 그의 다른 작업과 관련이 있어요.
응.
그는 또한 유럽 FEL에서 여름 인턴십을 했습니다. FEL은 거대한 연구 시설로, 재료 이미징 설정에 관한 연구를 합니다.
우와.
그 후 그는 인피니언에서 학생 신분으로 일했는데, 그곳에서 칩의 품질과 제어를 담당했습니다.
그러니까, 정말 다양한 경험이었죠.
진짜 섞인 거죠.
그리고 제 생각에 그들이 모두 공통적으로 가지고 있는 점은 그를 다양한 연구 방법, 다양한 기술적 과제에 노출시켰다는 겁니다.
응.
제가 듣기로는 그는 정말 다양한 분야에서 배우기 위한 기회를 적극적으로 찾았던 것 같습니다.
완전히.
그리고 이건 정말 좋은 교훈이에요. 특히 어떤 특정 분야에만 집중하는 사람에게는 말이죠.
응.
이런 관련 학문을 탐구하는 데는 가치가 있다는 걸 기억하는 게 좋습니다.
전적으로.
이런 식으로 그의 경험이 넓어지는 것은 그의 박사학위 이후에도 계속되었습니다.
오, 물론이지요.
그가 한 큰 진전 중 하나는 Y Combinator China로 알려진 Miracle Plus에서 벤처 캐피털 펠로십을 받은 것입니다.
좋아요.
그리고 이때는, 아시다시피, COVID-19로 인해 엄청난 혼란이 벌어지고 있던 때였습니다.
하지만 이 모든 일에 불구하고 그는 에너지 부문에서 20개가 넘는 스타트업을 파악하고 평가할 수 있었습니다.
우와.
그리고 그 중 두 건은 실제로 투자 위원회까지 진출했습니다.
인상적이네요.
변화에 적응하는 것에 대해 이야기하고 있죠.
이는 그가 이 새로운 에너지 기술의 실제 상업적 잠재력을 분석할 수 있다는 것을 보여줍니다.
분명히.
그리고 이는 혁신적 솔루션에 대한 투자를 촉진하는 것이기 때문에 SDG9를 직접적으로 지원합니다.
그래서 그는 연구실에서 사업계로, 그리고 이제는 투자계로 옮겨갔습니다.
완전히.
그리고 그는 Seatic Securities에서 주식 리서치 인턴십을 했습니다.
좋아요.
그리고 이는 자재 및 에너지 부문에 집중되었습니다.
그래서 그는 주요 실리콘 산업 그룹의 상장을 분석하고 새로운 소재의 성장 잠재력을 평가하고 있었습니다.
그래서 그는 이제 재정적인 측면에 관심을 갖기 시작했습니다.
응.
그는 시장이 어떻게 작동하는지, 각 부문의 재정적 원동력이 무엇인지 살펴보고 있습니다.
정말 큰 일이죠?
결국 재생 에너지가 널리 채택되려면 금융 시장의 협조가 필요합니다.
당신에게는 투자가 필요합니다.
정확히.
그러니까, 그는 과학, 사업, 금융을 모두 봤습니다.
더 큰 그림은 어떠한가?
에너지 전환 전반을 형성하는 정책과 보다 광범위한 전략적 사항을 좋아하시나요?
오른쪽.
그래서 옥스포드 에너지 연구소(OES)의 방문 연구 펠로우십이 그에게 도움이 됩니다.
좋아요.
그래서 그는 OES에서 EU와 아시아의 수소 경제와 지속 가능한 전략에 대해 깊이 연구했습니다.
응.
그래서 그의 연구에는 다양한 정책적 접근 방식을 비교하고, 시장 동향을 살펴보고, 이 핵심 지역의 업계 전문가와 대화하는 것이 포함되었습니다.
이는 실제로 깨끗한 에너지로의 전환을 실현하는 데 필요한 정책 프레임워크를 찾아내는 것과 관련되기 때문에 SDG 7 및 SDG 13과 직접적으로 연결됩니다.
마치 모든 조각들을 하나로 모으는 것과 같죠?
기술, 사업 모델, 투자가 있고, 이 모든 것이 번창할 수 있는 환경을 조성하는 정책이 있어야 합니다.
오른쪽.
연료 전지 물 관리의 매우 기술적인 세부 사항부터 국제 에너지 정책에 관한 큰 그림의 전략적 사고까지, 겉보기에 서로 다른 경험이 모두 어떻게 연결되는지 보는 것은 놀라운 일입니다.
모두 서로 잘 맞아떨어집니다.
응.
이는 모두 재생 에너지 분야에 대한 더 깊고 전체적인 이해를 얻는 데 도움이 됩니다.
완전히.
평생 학습에 대한 그의 헌신은 명백합니다.
그의 이력서에는 케임브리지 경영대학원에서 녹색 전환에 대한 경영학 교육을 받았다는 내용도 나와 있습니다.
응.
이 사람은 학습 기계인 셈이죠.
그렇습니다.
그는 이를 통해 산탄더 은행 장학금을 받았고 높은 GPA를 달성했습니다. 지금으로선 놀랄 일이 아닙니다.
오른쪽.
항상 자신을 밀어붙이는 것 같아요.
정말 놀랍죠.
그리고 이는 아무리 많이 배웠더라도 항상 배울 것이 있다는 것을 강조합니다. 특히 재생 에너지처럼 빠르게 진화하는 분야라면 더욱 그렇습니다.
응.
항상 앞서나가야 해요.
그렇죠.
그리고 그는 KFAS SGS 펠로십을 통해 이러한 광범위한 지속 가능성 논의에도 적극적으로 기여한 것으로 보입니다.
그래서 그는 그 펠로십의 일환으로 몇 가지 사고의 산물에 관해 연구했는데, 그 중에는 전자폐기물에서 전자전력으로라는 제목의 연구도 있었습니다.
전자폐기물에서 전자전력으로.
흥미로운 내용이네요.
응.
정말 중요한 주제인데, 전자폐기물 문제를 다루기 때문이죠.
오른쪽.
그리고 우리는 어떻게 이 폐기물을 에너지와 같이 유용한 것으로 전환할 수 있을까?
응.
따라서 순환 경제를 생각하는 것은 깨끗한 에너지를 창출하는 것뿐만 아니라 전체 수명 주기에 걸쳐 지속 가능한 방식으로 자원을 관리하는 것입니다.
그래서 그는 단순히 깨끗한 에너지를 생산하는 것 이상의 것을 생각하고 있습니다.
그건 전체 시스템에 관한 문제죠?
정확히.
그리고 큰 영향을 끼친 것에 대해 말하자면, 유엔에 대한 그의 참여는 정말 중요하죠.
거대한.
그러니까 그에 대해 말해보세요.
그는 유엔 기관들과 협력하고 있으며 이를 통해 그의 전문지식이 지속 가능한 개발 목표에 직접적으로 연결되고 있습니다.
좋아요.
예를 들어 그는 유엔 유럽 경제 위원회의 전문가 그룹에 속해 있었습니다.
그는 기후 변화 및 내륙 교통 위원회 내에서 보고서와 토론에 참여했습니다.
이게 정말 중요한 이유는 SDG 13, 기후 변화 대응과 교통 부문과의 상호 작용을 직접적으로 다루기 때문입니다.
제가 말하는 건, 교통수단은 온실가스 배출에 크게 기여한다는 거예요.
그것은.
그러니까 그는 기본적으로 테이블에 앉아 있는 거죠?
응.
매우 높은 수준에서 정책을 형성하는 데 도움이 됩니다.
그렇습니다.
그는 또한 본에서 열리는 유엔 기후 변화 협약(UNFCCC)에서 병행 세션의 의장을 맡았습니다.
주제는 중국의 에너지 전환과 기술 혁신이었습니다.
그는 글로벌 무대에서 SDG 7과 SDG 13에 대해 이야기하고 있습니다.
그게 진정한 리더십 역할이죠.
그것은.
이러한 토론을 촉진하고 전문지식을 공유합니다.
그리고 그는 정말로 중요한 글로벌 차원에서 그것을 실천하고 있습니다.
정확히.
그리고 그것은 단지 현재 정책에 대한 것만은 아닙니다.
그는 또한 이 분야의 차세대 리더를 양성하는 데 도움을 주고 있습니다.
아, 그렇군요.
어떻게요?
그는 St. Gallen Symposium에서 에너지 경제와 정책 분야의 학술 심사위원을 맡고 있습니다.
좋아요.
즉, 그는 미래 리더를 선출하는 데 있어 발언권을 갖고, 지속 가능성과 깨끗한 에너지가 그들의 사고방식의 최전선에 오도록 보장합니다.
그래서 우리는 그의 심도 있는 기술 연구, 비즈니스 및 금융에 대한 지식, 정책 참여, 그리고 이제 이 분야의 미래를 형성하는 멘토링 역할을 보았습니다.
즉, 재생 에너지 생태계 전체에 대한 포괄적인 공약이라고 할 수 있죠.
정말 놀랍죠.
그리고 그는 그저 앉아서 다른 사람들이 그 일을 하도록 내버려 두지 않았습니다.
오른쪽.
그는 디지털 지속 가능성 협회(DSA)의 공동 창립자입니다.
그는 행사를 주관하고, 디지털 시대의 지속 가능한 관행을 중심으로 지식 공유와 커뮤니티 구축을 적극적으로 추진하고 있습니다.
응.
그는 에너지 수송의 지속 가능성 분야에서 영향력 있는 수많은 저널의 리뷰어이기도 합니다.
오, 와우.
Applied Energy의 경우 영향 인자가 약 11입니다.
파워 소스 저널(Journal of Power Sources), 영향 인자는 9 정도입니다.
에너지 정책, 영향 인자는 7입니다.
뭐, 그거 정말 큰 일이죠.
그거 최고 수준의 저널이에요.
그렇습니다.
그리고 그 저널들을 리뷰하는 건 대단한 일이에요.
여러분은 이 중요한 분야에서 연구의 질과 엄격성을 유지하는 데 도움을 주고 계십니다.
분명히.
그가 그런 저널에 실린 논문을 55편 이상 리뷰한 것은 과학계에 큰 공헌을 한 셈이죠.
그것은.
이를 통해 가장 타당하고 영향력 있는 연구만이 실제로 공개되도록 보장합니다.
응.
그리고 교육에 직접적으로 관여했다는 사실도 잊지 마세요.
오른쪽.
그래서 그는 3학기 동안 취리히 연방공과대학교에서 재생 에너지 기술 분야의 석사 과정 조교로 일했습니다.
좋아요.
그는 TUM 동문 멘토 프로그램의 멘토였으며, PSI에서 인턴을 멘토링했습니다.
그래서 그는 실제로 다음 세대를 이끄는 데 도움을 주고 있습니다.
전적으로.
그리고 그게 이 분야가 계속 발전하는 데 정말 중요해요.
완전히.
제가 말하고자 하는 건, 이 사람이 더욱 지속 가능한 에너지 미래로의 전환의 모든 측면에 깊이 투자했다는 걸 보여줍니다.
응.
그는 진짜입니다.
그러면 그의 구체적인 연구 관심사에 대해 조금 더 자세히 알아볼 수 있을까요?
응.
그래서 그의 이력서는 여러 가지 핵심 분야를 강조하고 있습니다.
물론, 그의 포괄적인 주제인 재생 에너지도 있습니다.
오른쪽.
하지만 그는 박사 학위 논문의 큰 부분을 차지하는 수소와 연료 전지에 특히 중점을 두고 있습니다.
깨끗한 수소를 생산하는 데 매우 중요한 전해조, 태양광 발전 기술(PV), 배터리, 에너지 경제학, 에너지 정책, 기능성 소재, 석사 학위를 바탕으로 하는 반도체, 폴리머 등에 대해 공부합니다.
정말 범위가 넓죠.
그것은.
이는 깨끗한 에너지 전환이 한 가지 문제에만 국한되지 않는다는 것을 보여줍니다.
응.
이건 정말 놀라울 정도로 학제간적인 분야예요.
이를 실현하려면 다양한 분야에 대한 전문 지식이 필요합니다.
응.
단지 마법같은 해결책이나 만병통치약을 찾는 것만이 아닙니다.
다양한 솔루션을 모두 갖추고 이를 함께 활용하는 것이 중요합니다.
정확히.
시스템적 사고에 대한 것입니다.
전적으로.
그리고 그의 출판물과 특허는 그가 이 모든 분야에 기여했다는 확실한 증거가 아닐까요?
응.
그것은 그의 작업의 구체적인 결과예요.
그럼 너무 기술적인 내용은 피하고 몇 가지 예를 들어주시겠습니까?
확신하는.
그래서 그는 PEA, 즉 양성자 교환막 연료 전지 진단법에 관한 연구를 했습니다.
그는 연료 전지의 물 관리에 관해 연구했는데, 이를 통해 많은 출판물이 탄생했고 심지어 몇몇 EU 특허도 취득했습니다.
그리고 우리는 자기 분리 장치에 대한 이전 패턴을 가지고 있습니다.
따라서 이러한 모든 사례는 그가 현실 세계의 기술 문제를 해결하고 해당 분야를 발전시키는 데 기여한 사례입니다.
그리고 그건 SDG7과 SDG9에 직접적으로 기여하는 거 맞죠?
깨끗한 에너지 기술을 개선합니다.
전적으로.
따라서 재료의 기초 과학부터 연료 전지 시스템의 엔지니어링, 경제 및 정책 측면까지 그의 전문 지식은 방대한 영역을 포괄합니다.
정말 그렇죠.
예.
그리고 이 모든 것 외에도, 그는 자신의 작업에 정말 가치 있는 세계적 관점을 가져온 것 같습니다.
완전히.
그는 영어와 중국어에 능통해요.
그는 독일어를 배우고 있어요.
멋진.
그는 30개국 이상을 여행했습니다.
우와.
그러니 이런 종류의 글로벌한 사고방식은 국제적인 에너지 문제를 해결하는 데 점점 더 중요해지고 있지 않나요?
전적으로.
저는 에너지가 세계적인 문제라고 생각합니다.
그것은.
글로벌 차원에서 효과적으로 협력하려면 다양한 문화, 규제, 시장 역학을 이해해야 합니다.
분명히.
그리고 흥미로운 건 그의 이력서에 취미에 대한 언급도 있다는 거예요.
그는 사진 촬영과 하이킹을 좋아합니다.
응.
그런 인간적인 면을 보는 건 좋은 것 같아요.
그것은.
이 모든 놀라운 업적 뒤에는 다재다능한 사람이 있다는 걸 일깨워 주는 거죠.
오른쪽.
그리고 때로는 다른 관심사를 갖는 것이 실제로 당신을 더 나은 연구자나 혁신가로 만들 수도 있습니다.
이는 예상치 못한 방식으로 작업에 영향을 줄 수 있습니다.
정확히.
좋아요.
그래서 Iggs 박사의 여정에 대한 심층 분석을 마무리하면서, 특히 재생 에너지 분야에서 일하는 것에 관심이 있는 젊은 학생과 전문가를 포함하여 청취자를 위한 주요 요점은 무엇일까요?
정말 큰 것들이 몇 가지 있는 것 같아요.
좋아요.
첫째, 다양한 학문 분야에 걸쳐 튼튼한 기초를 쌓으세요.
이제 징계 문제가 등장합니다.
정확히.
쉬 박사의 경력은 재료 화학과 같은 과학에 대한 심층적인 지식과 엔지니어링 기술, 사업 수완, 에너지 정책에 대한 이해를 결합하는 것이 얼마나 가치 있는지 보여줍니다.
그러니 단지 자신의 차선에만 머물지 마세요.
오른쪽.
해당 연결을 탐색해 보세요.
응.
그 밖에는요?
둘째, 탄탄한 학문적 훈련을 받는 동시에 실제적인 경험도 얻으세요.
인턴십, 협업.
정확히.
토요타에서 일했던 것처럼 업계에서 일하면서 인턴십을 하면 책에서만 얻을 수 없는 실질적인 지식과 맥락을 얻을 수 있습니다.
직접 경험해 보세요.
응.
셋째, 유엔의 지속 가능한 개발 목표와 같은 글로벌 이니셔티브에 어떻게 기여할 수 있는지 생각해 보세요.
뭐, 그거 정말 큰 거잖아요.
그렇습니다.
그리고 유엔에서 일하는 쉬 박사님의 활동은 박사님이 자신의 전문 지식을 활용해 이런 세계적 과제에 실질적인 변화를 가져올 수 있다는 것을 보여줍니다.
그리고 마지막으로, 여러분은 헌신해야 합니다.
끈기가 있어야 해요.
그리고 여러분은 직업을 가지면서 계속해서 학습해야 합니다.
이 분야가 너무 빠르게 발전하고 있기 때문이죠.
그것은.
그리고 쉬 박사의 연구, 출판물, 특허는 모두 그러한 헌신에 대한 증거입니다.
완전히.
저는 그것이 깨끗하고 푸르고 안전한 에너지 미래를 건설하는 것을 실제로 강조한다고 말하고 싶습니다.
쉽지 않아요.
오른쪽.
복잡하죠.
여기에는 매우 다양한 것들이 포함됩니다.
그리고 진정한 헌신이 필요합니다.
당신은 모든 것을 다해야 합니다.
그리고 여러분도 아시다시피 에너지는 언제나 인간 발전의 핵심이었습니다.
처음부터, 앞서 말했듯이, 오늘날 우리가 보유한 놀라운 기술들까지 말입니다.
응.
그리고 재생에너지 부문이죠.
이곳은 변화를 만들고 싶어하는 열정을 가진 사람들에게 흥미로운 기회로 가득 차 있습니다.
이는 모든 사람을 위해 더욱 지속 가능한 미래를 구축하는 것입니다.
그리고 여러분은 궁금해하실 겁니다. 쉬 박사가 해온 모든 일과 그의 모든 경험을 감안할 때, 예상치 못한 협업, 학제간 접근 방식, 심지어 우리가 전에는 생각하지 못했던 분야의 아이디어가 청정 에너지 분야의 다음 큰 돌파구로 이어질 수 있을까요?
좋은 질문이네요.
그리고 좋은 말로 마무리하겠습니다.
심층 분석에 참여해 주셔서 감사합니다.
다음에 또 뵙겠습니다.
초대해 주셔서 감사합니다.